Salut les cocos !
Hey, coconuts!
Salut les plus tchouna !
Hello, the most Chuna!
Salut à toutes
Hi, everyone.
les femmes
Women
qu'on respecte, au contraire
respect, on the contrary
et qu'on aime
and we love
passionnément, au contraire
passionately, on the contrary
et là, de ce dégueulasse
And there, of this disgusting
de Pierre Mellas.
Pierre Mellas.
De ce gros porc de Pierre Mellas.
That big pig Pierre Mellas.
J'aime bien comment les gens
I like how people
ils l'ont beaucoup attaqué
They attacked him a lot.
parce que c'est pas bien ce qu'il a fait
'Cause that's not what he did.
mais ils ont quand même lâché
but they still let go
la grossophobie.
Grossophobia.
Sans que personne ne réagisse parce que le mec
Without anyone reacting because the guy
est un dégueulasse.
is a gross.
J'avoue que le...
I confess that the...
Mais après, tout ce matin
But then all this morning
je pensais à... Je vais dire ça dans le podcast
I was thinking about...
mais je me suis rappelé que je l'ai
But I remembered I had it.
imité en parlant de chou à la crème
Imitated by talking about cabbage with cream
toute l'année dernière.
last year.
Donc je ne pouvais pas trop me permettre.
So I couldn't afford to.
Certes, dans un cadre privé peut-être.
Certainly, in a private setting perhaps.
Quand même.
Still.
Oui, oui.
Yes, yes.
Dans un cadre privé
Private
mais tout de même
but still
je n'étais pas l'aile de main morte.
I wasn't the dead wing.
Et bon.
And good.
Mais c'est vrai que là
But that's true.
il y a des commentaires
there are comments
en mode
in mode
tant mieux
Good.
pour cet énorme porc
for this huge pig
qui ne ressemble à rien
that looks like nothing
qu'il aille se faire foutre
Fuck him
quand il tombe
when he falls
la mer tremble
the sea trembles
et tout.
and everything.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Tous les commentaires
All comments
les gens se lâchent.
People get loose.
C'est vrai qu'il y a eu quand même
It's true there was still
il y a eu quand même des trucs
There were still some things.
c'est presque même plus de la grossophobie
it's almost even more of the bigophobia
tu sais, on a l'impression
You know, we feel like
qu'ils ont ouvert les vannes
that they opened the valves
c'est juste des insultes
It's just insults.
odies
Other
mais des trucs de cours de récré
but stuff about recreating classes
qu'est-ce que j'ai vu ?
What did I see?
Ça parlait de gâteau
It was about cake.
enfin c'était ridicule
I mean, it was ridiculous.
et je pense qu'il n'y a pas besoin
and I think there's no need
de tomber dans
to fall in
cette grossophobie-là
that grossophobia
pour parler de ce con-là.
To talk about that asshole.
Il y avait vraiment
There was really
tout le côté gros porc
the whole side fat pig
qu'on utilise pour gros dégueulasse
That we use for big shit
en fait être gros quand même
actually being fat anyway
il y a encore un truc
There's one more thing.
vraiment de
really of
si tu fais un truc
if you do something
et qu'en plus t'es gros
And you're fat.
c'est un peu pire quoi
It's a little worse what
Weinstein
Menes
Men
en fait ça axe
Actually, that's the axis.
en fait cette espèce de côté
in fact this kind of side
je suis riche et puissant
I am rich and powerful
donc gros
So big
ça rajoute
It adds up
à la méchanceté
to wickedness
des
of the
ouais
Yeah.
genre vraiment
Like really
les gens
People
détestent ça
Hate it.
c'est vraiment grave
It's really serious.
c'est vraiment très grave
personne va le défendre pour ça
No one's gonna defend him for that.
je pense que c'est un peu
I think it's a little bit
un peu
a little bit
des restes
Remnants
de
of the
du peuple
of the People
contre le
against
bourgeois
ventripotent
du
of the
tu sais
You know.
du 19ème
of 19th
qui est
which is
qui reste encore
which remains
tu vois
See?
l'image d'épinal
the epinal image
du bourgeois
of the bourgeois
avec son énorme bide
with her huge dick
il y a peut-être encore
There may still be.
ce petit truc-là
that little thing.
même pas trop les gros
Not even big ones.
à cause de ça
Because of that
alors que
while
ça c'est
This is
et là
and there
mes sources sont fiables
my sources are reliable
puisque j'ai fait
since I did
des études de sociologie
sociology studies
et par études
and studies
j'entends bien sûr
I hear of course.
que j'ai lu deux bouquins
that I read two books
et que j'ai écouté
and I listened
une fois un truc
Once a thing
sur YouTube
on YouTube
mais ça s'est plutôt inversé
But it's pretty much reversed.
aujourd'hui
Today
c'est plutôt les riches
It's pretty rich.
qui sont fit
which are done
et les pauvres
and the poor
qui sont gros
who are fat
parce qu'ils bouffent
because they eat
n'importe comment
Any way
peut-être inconsciemment
Maybe unconsciously.
parce qu'on ne leur donne pas
because we don't give them
le choix
choice
attention je n'attaque pas
Be careful I'm not attacking
voilà
Here.
oui inconsciemment
Yes unconsciously
parce qu'ils ne savent pas
because they don't know
gérer un budget
managing a budget
moi je vois
I see
bon
Good
j'ai déménagé
I moved
je suis à côté
I'm next door.
d'un leader price
of a leader price
bon ce que les gens
good what people
mettent dans leur caddie
put in their shopping cart
bon
Good
je ne sais pas jojo
I don't know jojo
ils ne savent pas se nourrir
they don't know how to feed
moi je suis là
I'm here.
ah ben moi je me prends
I'll take it.
des belles tomates bio
beautiful organic tomatoes
voilà
Here.
et les mecs
And guys.
ils sont à l'intérieur
They're inside.
j'aime plus
I like more
speech et tout
speech and everything
sans faire la voix
without making a voice
j'en ai pas parlé
I didn't mention it.
la semaine dernière
Last week
j'en ai parlé ou pas
I talked about it or not.
je ne sais pas
I don't know.
de quoi tu parles
What are you talking about?
est-ce que j'ai parlé
Did I talk?
du leader price
of the leader price
et de ce qu'il y a
and what is there
dans le caddie des gens
in people's shopping cart
et que je me demande
and I wonder
pourquoi ils ne sont pas morts
Why they didn't die
non
No
déjà parce que
already because
non non non
no no no
déjà j'ai une excellente mémoire
already I have an excellent memory
et je peux t'assurer
and I can assure you
que tu ne l'as pas fait
you didn't.
et ben
And ben
sans
without
attention
Attention
je ne juge pas
I don't judge
parce que moi aussi
'Cause I'm too
j'habite dans le quartier
I live in the neighborhood
où il y a le leader price
where there is the leader price
donc je suis aussi pauvre
So I'm also poor
qu'eux
that they
donc on ne juge pas
So we don't judge
les gens qui vont
People who go
à leader price
to leader price
j'en fais partie
I'm part of it.
mais
but
j'avoue
I confess
que
that
j'ai vu
I saw
les courses
races
de bobos
Of bobos
du 18ème
of the 18th
dans des petits marchés
in small markets
et là je vois
And here I see
les courses
races
des gens à leader price
People with Price Leaders
dans les quartiers
in neighbourhoods
je suis étonné
I'm surprised.
que
that
que les gens
that people
ne fassent pas
do not do
850 kilos
850 kg
j'ai envie de prendre
I want to take
des photos
photos
il y a des gens
There are people
il y a des mamans
There are moms
qui font des courses
shopping
pour leurs enfants
for their children
j'ai dit mais toi
I said but you
tu vas flinguer
You're gonna shoot
toute la fin
the whole end
je te jure
I swear
il n'y a que des bonbons
There's only candy.
que des pitchs
only pitch
des packs
Packs
il n'y a que du sucre
There's only sugar
déjà
already
pour moi
for me
c'est
It's
j'ai eu de la ressource
I've had some resources.
qu'elle faisait des courses
that she was shopping
pour une boulangerie
for a bakery
pas pour une famille
not for a family
c'est n'importe
It's all right.
j'ai vu des trucs
I've seen things.
et moi
and me
moi je suis gros
I'm fat
je mange mal
I eat bad
mais à côté
but next door
je me dis
I'm thinking
mais c'est ça qui m'énervait
But that's what pissed me off.
en fait
Actually
les gens
People
ils avaient des corps
They had bodies
comme le mien
Like mine
à savoir
to know
vraiment 4 sur 10
really 4 out of 10
tu vois
See?
ils n'étaient pas obèses
they were not obese
ni rien
and nothing
ni totalement fit
neither did
mais ce qu'il y a
But what's there
dans les 4
in 4
je me dis
I'm thinking
mais ce n'est pas
but it's not
les courses de la semaine
the races of the week
vu les quantités
Having regard to the quantities
on est d'accord
We agree
pour dire que
to say that
plus tu es riche
the richer you are
plus tu peux
the more you can
mieux manger
eating better
bon tu vois
You see?
tous les trucs bio
all organic stuff
toutes les boutiques
all shops
n'importe qui
Anyone
est rentré
has returned
dans une boutique bio
in an organic shop
on en parlait l'autre jour
We talked about it the other day.
toutes les boutiques spécialisées
all specialized shops
du 11ème
of the 11th
avec leur crème végétale
with their vegetable cream
d'un côté
on one side
etc
etc.
bref
short
on sait que ça
We know that.
c'est vrai
That's right.
est-ce que
Is
toi tu vois
you see
dans ton
in your
leader price
avec le même budget
with the same budget
d'autres choses
other things
qui pourraient être achetées
that could be purchased
pour une grande famille
for a big family
quoi
what
en fait
Actually
le rayon
the radius
effectivement
actual
c'est ça le truc
That's the thing.
c'est là où vraiment
That's where it really is.
j'ai eu peur
I was scared.
qui me frappe
who hits me
qu'on était les bobos
We were the bobos.
qui débarquaient
who landed
parce que
because
ma meuf était en mode
My girl was in fashion.
où est le rayon bio
where is the organic ray
enfin
finally
en anglais
in English
Rose
I don't see the bio section
I don't see the biosection
toi déjà
you already
on parle en français
we speak in French
et il y a bien
And there's a good one.
une bio section
a biosection
à leader price
to leader price
mais effectivement
but actually
il ne leur donne pas
He doesn't give them
vraiment le choix
really the choice
elle est
she is
bien pourri
Well rotten
sa race
his race
il n'y a rien
There's nothing
en fait
Actually
il n'y a rien
There's nothing
il y a les boissons
There's drinks.
végétales au riz
vegetables with rice
il y a
There is
vite fait
quickly
les trois
the three
quand même
still
attention
Attention
il n'y a que
There's only one
ah non
ah no
il y a quand même
There is still
les galettes
cakes
et tout
and all
mais par exemple
but for example
alors là
then there
et bien
Well,
niveau céréales
cereal level
j'ai essayé
I tried.
de m'acheter
to buy me
un muesli
a muesli
de fils de pute
Son of a bitch
pas trop sucré
not too sweet
impossible
et en fait
and actually
il y en a un
There's one.
qui avait l'air
who looked like
qui ressemblait
that looked like
au muesli de bio
Organic muesli
avec les antioxydants
with antioxidants
et tout
and all
je l'ai pris
I took it.
et mon gars
and my boy
je te jure
I swear
et pourtant
and yet
j'en bouffe de la merde
I'm eating shit.
c'est le truc
That's the thing.
le plus sucré
sweetest
que j'ai goûté
that I tasted
de ma vie
in my life
c'était pire
It was worse.
que les Chocapic
as Chocapic
c'est le truc
That's the thing.
tu le bois
you drink it
enfin juste
finally just
j'ai pris
I took
une cuillerée
a spoonful
et j'ai dit
and I said
mais c'est le démon
But it's the devil.
tu donnes ça
You give that.
à un enfant
to a child
en plus
more
il y a des gens
There are people
tu vois
See?
ils le goûtent pas
They don't taste it.
ils se disent
they say
ah bah ça
Ah, that's it.
ça doit être le
It must be the
celui là
That one
il fait plus classe
it's more classy
que les Chocapic
as Chocapic
ça doit être bon pour nous
Must be good for us.
mais c'est
But it's
c'est des assassins
They're murderers.
je n'ai jamais
I never have
goûté un truc comme ça
tasted something like that
et effectivement
and indeed
et ça c'est celle
And that's the one
qui a l'air
Who looks
le plus
Most
healthy
de tout le rayon céréale
of all the cereal ray
qui est énorme
which is huge
mais c'est pas
but it's not
les Etats-Unis
United States
mais c'est clair
But it's clear.
que clairement
that clearly
à 20 km de distance
20 km away
c'est
It's
c'est pas
It's not
du tout
at all
le carrefour market
the market intersection
de Bobo
by Bobo
une bonne bourriche
a good bourrich
et ça
And this
c'est ressorti
It came out.
tout droit de la mer
law of the sea
une bonne bourriche
a good bourrich
mais vraiment
But really
que ça
that
avec son petit verre
with his little glass
de rosé bien frais
fresh rosé
je sais pas
I don't know.
ce qu'il te faut de plus
what you need more
voilà
Here.
je pense qu'on
I think we're
je sais pas
I don't know.
pourquoi les gens
Why people
s'emmerdent
Fucking
c'est
It's
je veux dire
I mean,
c'est tout à fait
That's right.
abordable
affordable
tout zuit
all zuit
48 euros
EUR 48
je ne vois pas
I don't see
pas le problème
not the problem
non mais
No, but
non mais du coup
No, but then
mais voilà
But here it is
c'est exactement
That's exactly what it is.
il n'y a pas le
there is no
enfin si tu vas
I mean, if you go
co-leader price
je pense que
I think
le
on
le diététicien
dietician
il
it
il essaie de te faire
He's trying to make you
un menu
a menu
co-leader price
il peut pas
He can't.
parce que
because
juste même
just even
leurs légumes
their vegetables
et tout
and all
déjà je me sens
already I feel
je te jure
I swear
mais du coup
But then
je me sens jugé
I feel judged
mais à l'inverse
but vice versa
parce que moi
'Cause I
je fais les courses
shopping
pour ma meuf vegan
For my vegan girl
machin
stuff
on prend vraiment
We're really taking
que des légumes
vegetables
et tout
and all
je vois
I see
dragibus et fanta
dragibus and fanta
me regarder
Look at me.
et c'est moi
And it's me
qui me sens mal
that smells bad
je me dis
I'm thinking
écoute c'est normal
Listen, it's normal.
à la limite
limit
si t'as le droit
if you have the right
de juger
Judge
le fait que
the fact that
les mecs
Guys.
n'achètent que
buy only
de la merde
Shit
pour leurs gosses
for their kids
ils ont le droit
they have the right
de peut-être
of perhaps
se dire
Saying
regardez moi ce connard
Look at that asshole.
sûrement un parisien
Probably a Parisian
tu vois
See?
mais en fait
but actually
je suis surpris
I'm surprised.
c'est de bonne bière
It's good beer.
moi je regarde
I'm watching
en fait
Actually
il y a un échange
there's an exchange
moi je la regarde
I look at her.
en disant
saying
mais pourquoi
But why?
toi t'es pas gros
You're not fat.
et eux
and them
ils regardent mon caddie
They're watching my caddie.
en disant
saying
pourquoi toi
Why you
t'es un gros cul
You're a big ass.
ça n'a aucun sens
It doesn't make any sense.
et ça conforte
and it reinforces
tout le monde
Everyone
par contre
by contrast
je suis un très mauvais avocat
I'm a very bad lawyer.
pour les trucs de bobo
for bobo stuff.
les mecs
Guys.
ils regardent mon panier
they look at my basket
ils regardent mon cul
They look at my ass.
ça sert à rien
It's no use.
est-ce que
Is
je t'ai déjà parlé
I've talked to you before.
de
of the
parce que
because
je devais le faire
I had to do it.
je m'étais engagé à le faire
I promised to do it.
parler de mon problème
talk about my problem
de voisinage
Neighbourhood
non
No
ça a été teasé
It was teased.
mais tu peux y aller
but you can go
au dessus
above
de chez moi
from home
il y a
There is
et on n'est pas dans un très vieil immeuble
and we're not in a very old building.
un immeuble qui a 10 ans
a ten-year-old building
ok
Okay.
là j'entends
There I hear
à là t'entends
there you hear
là j'entends
There I hear
on a fait des petites répètes
We've done little rehearsals.
j'entendais pas
I didn't hear.
là j'entends
There I hear
écoute c'est parfait
Listen, it's perfect.
au dessus de chez moi
above my house
donc
so
il y a des voisins
There are neighbors
je ne sais pas
I don't know.
qui ils sont
who they are
je ne sais pas
I don't know.
combien ils sont
how much they are
mais j'ai un problème
But I have a problem.
c'est que
It's that
ils passent
they pass
l'intégralité
all
de leur journée
of their day
du réveil
Wake-up
au coucher
at bedtime
à tirer des meubles
drawing furniture
et je ne parle pas de
And I'm not talking about
faire reculer une petite chaise
Roll back a small chair
ou bouger un truc
or move something
j'ai l'impression
I feel
qu'ils tirent un meuble
they pull a piece of furniture
très très lourd
very very heavy
très régulièrement
very regularly
ça va de
I'm fine.
7-8 heures du mat
7-8 a.m.
à 1h
1h
parfois 2h du mat
Sometimes 2:00 a.m.
on traîne
We're hanging out.
du meuble
Furniture
il y a du petit meuble
There's little furniture.
il y a beaucoup de gros meubles
There's a lot of big furniture
et
and
l'immeuble
the building
est foutu
is screwed
un peu
a little bit
en
in
bref
short
c'est en quinconce
It's in five.
ce qui fait que je ne suis pas sûr
Which makes me not sure
que moi
than me
en montant au 3ème
to the 3rd
j'ai accès à cet appart
I have access to this apartment
c'est bizarrement foutu
It's weirdly screwed.
mais bref
but short
donc impossible de savoir
therefore impossible to know
vraiment quelle porte c'est
Really what door is
toujours est-il
Is he still
que
that
il y a un mystère
There's a mystery
je ne comprends pas
I don't understand.
ce qu'ils font
what they do
toute la journée
all day long
à tirer des meubles lourds
drawing heavy furniture
voilà
Here.
Clément
Clement
ouais
Yeah.
est-ce que derrière l'immeuble
behind the building
il n'y aurait pas
There wouldn't be
un petit coeur
a little heart
est-ce que
Is
derrière ces bruits
behind these noises
il n'y aurait pas
There wouldn't be
une souffrance
suffering
un appel à l'aide peut-être
a call for help maybe
qu'en pensez-vous
What do you think?
attends je coupe cette musique
Wait, I'll cut that music.
c'était juste pour tester
It was just to test
la musique dramatique
dramatic music
qu'il n'allait pas vraiment
that he wasn't really going
sur le
on the
qu'est-ce qu'ils font
What are they doing?
j'en ai parlé sur Twitter
I talked about it on Twitter
les gens ont
people have
a priori je ne suis pas le seul
a priori I'm not the only one
on est nombreux à avoir
many of us have
des problèmes de voisins du dessus
problems of neighbours above
ce qui arrive
what happens
j'avais des voisins du dessus
I had neighbors on top
dans d'autres apparts
in other apartments
qui étaient chiants
who were boring
mais au moins je comprenais
But at least I understood
ce qu'ils faisaient
what they were doing
ils jouaient à la console
They played the console.
ils tapaient des pieds
They were typing feet
parce qu'ils avaient un gros cul
because they had a big ass
bon
Good
ça je comprends
That I understand.
moi je peux faire du bruit
I can make noise
je tape
I type
tu vois je tape des pieds
See, I'm kicking feet.
tout le temps
All the time
bref
short
je peux comprendre
I can understand
mais tirer des meubles lourds
but pull heavy furniture
je ne comprends pas
I don't understand.
et le fait que ce soit
and the fact that it is
15-20 fois par jour
15-20 times a day
ça me fait me poser
Makes me wonder
énormément de questions
many questions
voilà je t'écoute
Here I am.
quelle est ta théorie ?
What's your theory?
alors le problème
then the problem
il y a plusieurs problèmes
there are several problems
un
one
déjà vous avez toujours
already you still have
des problèmes d'immeubles
building problems
peu importe où vous allez
No matter where you go
ça c'est peut-être
That might be
une question à se poser
a question to ask
mais enfin ça c'est autre chose
But that's something else.
ce que vous vivez
what you live
beaucoup de gens l'ont vécu
many people have lived it
je crois que vous en aviez
I think you had some.
parlé sur Twitter
spoken on Twitter
je vous avais partagé
I shared you.
le lien d'un sketch
the link of a sketch
bien connu
well known
de gens
People
extraordinaire sketch
extraordinary sketch
qu'on partagera sur le Discord
to be shared on Discord
abonnez-vous au Discord
Subscribe to Discord
où des
where
c'est des mecs
They're guys.
qui sont les voisins du dessus
who are the neighbors of the top
mais professionnels
but professionals
et ils se considèrent
and they consider themselves
comme des artistes
like artists
un peu de rue
a little street
et on les voit
and we see them
balancer des boules de bowling
swing bowling balls
d'un côté
on one side
et de l'autre
and the other
traîner des trucs
drag stuff
ils essaient d'être créatifs
They're trying to be creative.
en fait
Actually
c'est l'espèce de truc
It's the kind of thing.
de
of the
ah ben voilà
There you go.
voilà ce que font
That's what you do.
mes voisins du dessus
my neighbors above
et du coup toi en fait
And so you actually
tu n'as aucune idée
You have no idea.
de ce qu'ils font
of what they do
et la frustration
and frustration
vient pas du bruit
Don't come from the noise
si je comprends
if I understand
si on te disait
if you were told
ça va continuer
This will continue.
mais tu as le droit
but you have the right
de savoir ce que c'est
to know what it is
tu préférerais
You'd rather
ou alors est-ce que tu préférerais
Or would you rather
que ça s'arrête
that it stops
et que tu ne saches
And you don't know
jamais
never
et je dis
And I say
jamais
never
ce que c'est
What it is
qu'est-ce que tu préférerais
What would you prefer?
c'est une bonne question
That's a good question.
mais
but
c'est sûr
Sure.
tu as raison
You're right.
le mystère
the mystery
joue
cheek
participe
participates
à l'énervement
Angry
mais sincèrement
but sincerely
je préférerais
I'd rather
que ça s'arrête
that it stops
en me disant
by telling me
c'est bon
It's okay.
il a déménagé
he moved
ou il a fini
or he's done
de réaménager son salon
to refurbish his living room
je préfère
I prefer
ne pas savoir
not knowing
et que ça s'arrête
and it stops
parce que ça me rend
because it makes me
fou
Crazy
d'avoir ce bruit
to have this noise
d'éléphant malade
sick elephant
c'est un bruit
It's a noise.
bien particulier
particular
très long
very long
très très lent
very very slow
qui s'étire
stretching
comme ça
Like this
ça me rend fou
It drives me crazy.
voilà
Here.
et je vais monter
and I'm going up
de toute façon
Anyway
je vais monter
I'm going up.
mais je voulais en parler
But I wanted to talk about it.
avant à la commu
in advance
avant de monter
before mounting
mais en fait
but actually
vous iriez
you'd go
équipé d'un micro
equipped with a microphone
ça c'est sûr
That's for sure
mais en fait
but actually
le truc c'est qu'il y a
The thing is, there's
un vrai truc
a real thing
si c'est une blague
if it's a joke
si c'est un mème
if it's a meme
c'est que ce truc
It's just this thing.
du mec d'au-dessus
the guy from above
c'est que très clairement
It's that very clearly.
n'importe quoi
anything
est exacerbé
is exacerbated
à mon avis
in my opinion
ce que tu sens
how you feel
être des meubles
be furniture
ou des trucs qu'on traîne
or stuff we hang out
c'est peut-être juste
Maybe it's just.
des pas
steps
c'est peut-être juste
Maybe it's just.
rien en fait
nothing in fact
impossible
ou alors
or
bon ben peut-être
Well, maybe.
ils tuent des gens
They kill people
et ils traînent
and they drag
les corps
bodies
les uns après les autres
One after the other
ils font des pires
They're doing worse.
mais c'est un bruit de meubles
but it's a furniture noise
je suis vraiment
I'm really
positif là-dessus
positive on this
c'est-à-dire que
that is,
ils tirent des armoires
They pull cabinets
et des étagères
and shelves
tu vois
See?
mais tu vois la blague
but you see the joke
la blague du
the joke of
pourquoi le sketch
Why the sketch
il a cartonné
He's got it on.
il a fait 10 000 longs de vues
he made 10,000 long views
parce que
because
avec les mecs
with the guys
qui font du bullying
who do bullying
et tout
and all
c'est parce qu'on a
That's because we have
tous cette impression
all this impression
là ce que tu vis
there what you live
beaucoup de gens l'ont vécu
many people have lived it
et il n'y a pas autant de gens
And there are not so many people
qui traînent des meubles
who drag furniture
le mystère
the mystery
c'est que forcément
It's only necessarily
les gens font un truc normal
People do something normal
mais oui mais
but yes, but
c'est arrivé à tellement de gens
It happened to so many people
il ne peut pas y avoir
There can't be
autant de gens
so many people
qui font des trucs chelous
Who's doing dirty stuff.
à traîner des meubles
dragging furniture
ou alors c'est juste une passion
or it's just a passion.
peut-être elle danse
Maybe she's dancing.
c'est pour ça que je voudrais
That's why I'd like to
je voudrais en parler
I want to talk about it.
à la communauté
Community
et à toi
and to you
est-ce que toi
Are you?
tu vois dans la vie
You see in life
de tous les jours
Daily
dans ton appart
in your apartment
quelque chose que tu fais
something you do
qui pourrait
which could
se répercuter en dessous
pass below
comme étant
as
le bruit d'un meuble
the noise of a furniture
qu'on tire tout le temps
that we shoot all the time
toute la journée
all day long
non
No
il y a bien un truc
There's one thing.
que je fais
that I do
deux trois fois par jour
two three times a day
qui pourrait
which could
s'apparenter
similar
à une destruction
destruction
d'immeuble
Building
à une distribution
a distribution
d'orgazes
Of orgasms
c'est pour toi
It's for you
mais
but
non
No
maintenant moi je suis
now I am
au rez-de-chaussée
on the ground floor
donc ça c'est réglé
So that's settled.
tu vois
See?
mais moi aussi
But so am I.
et effectivement
and indeed
tous les soirs
Every night
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
on reconnait les pauvres
We recognize the poor
non mais
No, but
tous les soirs
Every night
il commençait à y avoir
there was beginning to be
des bruits
Noise
qui font peur
that scare
pour te dire
To tell you
il y a eu un gros bruit
There was a big noise.
d'un coup
at once
j'ai cru que c'était
I thought it was
dans le même appartement
in the same apartment
et pas du tout
and not at all
donc effectivement
So actually
je pense que
I think
quand on est juste au-dessus
when you're right above
tout est exacerbé
Everything is exacerbated
quand même
still
et non je ne vois pas
and no I don't see
ce qu'elle pourrait faire
what she could do
à part peut-être
Other than perhaps
peut-être c'est des gens
Maybe they're people.
qui emménagent comme toi
who moves in like you
et qui tous les jours
and who every day
moi ce que je pense
me what I think
c'est il y a un couple
It's a couple.
et il y a une des deux personnes
and there's one of the two people
dans le couple
in the couple
qui est
which is
qui regarde trop
who looks too much
comme ma copine
Like my girlfriend
de show
Show
de décoration
Decoration
et il y en a un
and there's one
qui a une bonne poire
who has a good pear
tu vois
See?
et il y en a un
and there's one
qui dit à l'autre
who says to the other
ah ben l'armoire
Ah well the wardrobe
je la verrais peut-être
I might see her.
plus là
more there
elle la bouge
She's moving it.
ah ben
Ah, well.
elle est pas mal
She's not bad.
mais ça dénote un peu
But it's a bit of a sign.
avec le mur
with the wall
j'y ai pensé
I thought about it.
mais
but
ça peut pas durer
It can't last.
deux mois
two months
j'y ai pensé
I thought about it.
mais ça peut pas durer
But it can't last
deux mois
two months
ma théorie
my theory
au début
at the beginning
c'était juste
It was just
il tirait sa chaise
He was pulling his chair.
où il vivait
where he lived
vu que tout le monde
since everyone
vit chez soi
lives at home
depuis un an
a year ago
enfermé le cul
Locked the ass
dans des fauteuils
in armchairs
qu'il bossait sur un fauteuil
that he was working on a chair
et qu'à chaque fois
and every time
qu'il se lève
that he gets up
il recule
he's back
et il tire le fauteuil
and he pulls the chair
mais
but
j'ai du mal
I'm having trouble.
à y croire
to believe it
parce que ça commence
'Cause it starts.
dès 7-8h du mat
from 7-8am
jusqu'à 2h
until 2h
donc
so
je sais pas
I don't know.
écoute
Listen
ce qu'il te faudrait
what you need
et ce qui va lancer
And what's going to launch
un sujet
a subject
qu'on devait aborder
that we had to deal with
aujourd'hui
Today
c'est un bon
It's a good one.
whatsapp
de voisinage
Neighbourhood
puisque là
since there
moi
Me
dans
in
mon nouvel immeuble
my new building
je suis
I am
locaté
Locality
enfin je suis
Finally I am
propriétaire
owner
mais
but
du coup
and
je viens d'arriver
I just got here.
quelque part
somewhere
et du coup
and so
il y a
There is
je voulais vous en parler
I wanted to talk to you about it.
un whatsapp d'immeuble
a building whatsapp
où les mecs s'envoient
Where the guys go
des trucs
stuff.
toute la journée
all day long
à parler
Talking
de
of the
qui fait quoi
who does what
dans l'immeuble
in the building
et qui
and who
a enlevé
a removed
les affichettes
Posters
et pourquoi
and why
il y a des masques
There are masks
qui traînent
who hang out
c'est que des trucs
It's just stuff.
négatifs
negative
des blagues
jokes
il y a des gens
There are people
qui disent
who say
moi j'ai pas de jeu
I don't have a game.
avec ma fille
with my daughter
non alors il y a aussi
no so there's also
des trucs sympas
Nice stuff.
par exemple
for example
il y a une fille
There's a girl
qui dit
which says
est-ce que quelqu'un
is anyone
peut me prêter
can lend me
un jeu de société
a board game
faudrait jamais
would never
faire un monopoli
Make a monopoli
il y en a une autre
There's another one.
qui dit
which says
moi j'ai pas eu
I didn't get
de faveur sexuelle
sexual favour
depuis longtemps
a long time ago
est-ce que
Is
tout
all
les tâches 3
Tasks 3
pourraient venir
could come
s'occuper de ma personne
caring for me
alors là les gens
then people
disent
Say
non
No
voilà
Here.
non Janine
No Janine
on est déjà venu
We've already come.
la semaine dernière
Last week
c'est compliqué
It's complicated.
à chaque fois
every time
il faut appeler
you have to call
le syndic
the trustee
pour le karcher
for karcher
au niveau de tout
at all levels
ce qui est dégueulasserie
what's disgusting
qu'on fait
we're doing
donc c'est compliqué
So it's complicated.
mais il y a des échanges
but there are exchanges
non j'avoue
No, I confess.
que moi je suis rentré
I'm home.
dans ce groupe whatsapp
in this group whatsapp
c'est l'ex propriétaire
It's the ex-owner.
qui m'a donné ce truc là
who gave me that thing.
et en fait
and actually
je pensais pas
I didn't think so.
mais je suis obligé
But I have to
de désactiver
deactivate
les notifications
notifications
parce que
because
toutes les putains
all the fucking
de 30 secondes
30 seconds
il y a un message
There's a message
il y a des chefs
There are leaders
il y a clairement
There is clearly
quelqu'un
someone
que je ne pourrais pas nommer
that I couldn't name
au cas où on reconnaitrait
in case we recognize
mais qui a
but who has
mettons son prénom
let's put his name on.
et l'entreprise
and enterprise
qui l'emploie
who uses it
comme si j'étais
as if I were
Urbain Topito
Urban Topito
lui
him
c'est
It's
Michel Postier
si tu veux
if you want
non pas Michel Postier
not Michel Postier
Michel Laposte
c'est pas Michel Laposte
It's not Michel Laposte.
mais c'est comme
But it's like
s'il s'appelait Michel
if his name was Michel
et lui
and him
c'est le boss
He's the boss.
du groupe
Group
parce qu'il m'explique
because he explains
qu'on est en guerre
We're at war.
contre tel bâtiment
against such building
qu'il y a tel gars
There's such a guy.
qui fait chier
Fucking shit
et lui
and him
il m'a à la bonne
He's got me right.
tu vois
See?
je lui mets des petits
I'll give him little ones.
des petits mèmes
small memes
des petits gifs
small gifs
mais là
but there
je dois 2000 balles
I owe 2000 bucks.
au syndic
to the trustee
je suis un peu en retard
I'm a little late.
parce que je pensais
because I thought
que je devais pas les payer
I didn't have to pay them.
je commençais à être
I was starting to be
un peu mal vu
a little misunderstood
donc du coup
So then,
il va falloir que je dénonce
I'll have to report.
à voisins
to neighbours
très clairement
very clearly
tout ça pour dire
All that to say
que si
if
parce que
because
si il y avait eu ce problème
if there had been this problem
si t'étais sur le whatsapp
if you were on the whatsapp
de l'immeuble
Building
parce qu'il y en a un
because there's one
whatsapp d'immeuble
building whatsapp
t'es juste pas dedans mon gars
You're just not in there, man.
t'es pas invité à la fête
You're not invited to the party.
mais tu pourrais dire
But you could say
est-ce que quelqu'un
is anyone
sait ce qui se passe
knows what's going on
dans tel appartement
in such apartment
parce que moi
'Cause I
j'ai entendu le soir du match
I heard the night of the game.
du PSG
PSG
à une heure du mat
at one o'clock in the morning
à un moment où j'avais même
at a time when I even had
pas désactivé
not disabled
les notifications
notifications
des gens qui disaient
People who said
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
appartement 19
apartment 19
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
et les gens qui disaient
and the people who said
c'est toujours les mêmes
It's always the same.
et là
and there
aujourd'hui
Today
il y a le mec
There's the guy.
de l'appartement 19
Apartment 19
deux semaines après
two weeks later
qui est venu dire
who came to say
pardon
Forgive me
il paraît que je fais
I hear I'm doing
des discussions
discussion
sur le balcon
on the balcony
je suis désolé
I'm sorry.
et là tout le groupe
and there the whole group
lui est tombé dessus
He fell on him.
alors que le mec
while the guy
essayait de s'excuser
Trying to apologize
il disait pardon
He said he was sorry.
c'est horrible
It's horrible.
parce que
because
t'imagines
You can imagine.
très bien
All right.
le genre de personne
the type of person
que ça peut être
that it could be
c'est pour ça que
That's why
moi se faire
I'll make myself
emmerder
Fuck
tu vois
See?
j'ai pas envie
I don't want to.
par exemple
for example
j'y réfléchis
I'm thinking about it.
je te cache pas
I'm not hiding you.
que j'y réfléchis
I think about it.
mais j'ai pas envie
But I don't want to
de faire un mot
to make a word
tu vois
See?
ces mots de voisins
these words of neighbors
là c'est pas possible
There's no way.
à la limite
limit
je préfère encore monter
I'd rather go upstairs.
monter voir
up see
et juste leur dire
and just tell them
s'il vous plaît
Please
arrêtez de tirer
Stop firing
votre armoire
your wardrobe
mais un moment
but a moment
de détresse
distress
à une heure et demie
one and a half hours
du mat dans mon lit
in my bed
je me suis dit
I thought
je vais faire un mot
I'll make a word.
que je vais balancer
that I'm gonna throw
au pif
at pif
dans tous les étages
in all floors
en disant
saying
que ceux du troisième
those of the third
arrêtent
stop
de tirer des meubles
to pull furniture
s'il vous plaît
Please
pensez aux gens en dessous
think of the people below
je le fais pas
I'm not.
mais attends
but wait
si tu dis que l'immeuble
if you say the building
est en quinconce
is in five
c'est à dire que
that is to say,
tu peux monter au troisième
you can go up to the third
et tu peux
and you can
monte au troisième
up to the third
un soir
one night
mais si t'es au troisième
But if you're third
tu vas voir qui c'est
You'll see who it is.
non ?
No?
non parce que
not because
en gros
Wholesale
justement
Exactly.
c'est ça
Right.
c'est une sorte
It's a kind of
de vieux bordel
old shit
qui fait que
which makes that
le
on
l'immeuble
the building
est divisé
is divided
en deux bâtiments
in two buildings
d'un côté
on one side
bâtiment A
Building A
quand tu rentres
when you come home
à gauche
Left
et B
and B
quand tu rentres
when you come home
à droite
right
et ensuite
and then
ça se superpose
It overlaps
en quinconce
in five
et donc
and so
peut-être que
Maybe
étant donné
given
qu'au milieu
in the middle
de tout ça
of all this
il y a des duplexes
There are duplexes
il y a des apparts
There are apartments
simples et tout
simple and all
peut-être que
Maybe
d'un côté
on one side
en tout cas
in any case
c'est ce que m'a dit
That's what I heard.
le gardien
the guardian
avec qui j'ai
with whom I have
d'excellents rapports
excellent reports
parce que tu dis
because you say
que j'ai toujours
that I still have
des rapports
reports
conflictuels
conflicts
ou des problèmes
or problems
j'ai un très bon rapport
I have a very good report.
même si
even if
j'ai oublié
I forgot.
les étraines ce mois-ci
Trainees this month
c'est vrai que
It's true that
cette année
this year
j'ai un peu oublié
I forgot a little.
et
and
il est possible
it is possible
qu'il invite
that he invites
un la boule
one ball
à le sucer
sucking it
dans ton appartement
in your apartment
peut-être
Maybe.
et si c'est son
And if that's his
ici c'est son choix
This is his choice.
je le respecterai
I will respect him
non mais voilà
No, but that's it.
il n'y a pas de problème
there's no problem
ce que je veux dire
what I mean
c'est que
It's that
le truc
the thing
est potentiellement
is potentially
tellement bordel
So fucking
que même le gardien
even the guardian
ne sait pas
don't know
si je monte
if I go up
est-ce que je vais avoir
Will I have
affaire à un mec
business to a guy
qui est juste au-dessus de moi
which is just above me
ou un mec qui est à côté
or a guy next door
bref
short
tu vois c'est un peu chiant
See, it's a little boring.
mais je vais être obligé
But I'm gonna have to
de le faire
to do so
je vais être obligé
I'm gonna have to
de monter
to mount
et ma hantise
and my haunting
j'ai pas envie
I don't want to.
de déranger un mec
To disturb a guy
c'est pas si chiant
It's not that boring.
ouais mais j'ai pas envie
Yeah, but I don't want to.
imagine
Imagine
parce que j'en ai discuté
'Cause I talked about it.
avec ma moitié
with my half
j'ai pas envie
I don't want to.
d'arriver
to arrive
sonner chez un mec
ring at a guy's house
lui dire
Tell him
s'il vous plaît
Please
arrêtez de bouger les meubles
Stop moving furniture
et c'est pas le bon appart
And it's not the right place.
parce que là clairement
because there clearly
ça va être un truc
It's gonna be something.
dont je vais me souvenir
of which I will remember
toute ma vie
My whole life
en me disant
by telling me
mais quel con
But what an asshole
pourquoi t'as dit ça
Why did you say that?
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
non mais
No, but
mais tu peux être sûr
But you can be sure
si tu prends un soir
if you take one night
où il le fait beaucoup
where he does it a lot
tu vas à l'étage 3
You're going upstairs 3
du bat A
of Bat A
et à l'étage 3
and upstairs 3
du bat B
of Bat B
et tu vas forcément
And you're gonna have to
l'entendre
hear it
et si tu l'entends pas
And if you don't hear it
ça prouve bien
That proves it.
que c'est qu'un truc
that it's just something
à peu près normal
about normal
qu'on surentend chez toi
We're hearing from you.
et donc t'as plus qu'à installer
and so you have more than to install
des trucs au plafond
ceiling stuff.
j'ai pas accès au bâtiment B
I don't have access to Building B.
en plus
more
c'est ça que je voulais te dire
That's what I wanted to tell you.
pour moi
for me
mais t'as pas accès
But you don't have access
attends
wait
si tu connais bien le gardien
if you know the guard well
tu lui donnes un la boule
You give him a ball.
une japonaise chelou
a hot Japanese
qui fume du crack
smoking crack
et puis voilà
And there you go.
pour ceux qui savent pas
for those who don't know
parce qu'ils disent
because they say
qu'on fait toujours des références
that we always make references
au truc d'avant
the thing before
c'est un vieux
He's an old man.
un vieil épisode
an old episode
peut-être un de nos meilleurs
Maybe one of our best.
pas le meilleur
not the best
parce que le meilleur
because the best
c'est celui-là
It's this one.
mais un de nos meilleurs
but one of our best
avec
with
une histoire de gardien
a guardian story
pas piqué
not stung
des hannetons
Hannetons
tu te souviens
Remember?
tu te souviens même pas
You don't even remember.
tu sais plus toi
You don't know.
quel numéro c'est
What number is it?
quelle
what
quelle saison
what season
même
Same
tu sais pas
You don't know.
oh j'en sais rien
Oh, I don't know.
il nous manque un archiviste
we miss an archivist
vraiment
Really.
il nous manque un archiviste
we miss an archivist
tu vois l'épisode
you see the episode
il arrive
He's coming.
tu sais que
You know that
les mecs à Rivière à détente
Guys in River relaxing
ils ont un mec
They have a guy.
qui scripte
which scripts
tous les épisodes
all episodes
tu crois qu'on aurait ça
You think we'd have that.
non
No
on reste des petits artisans
We're still little artisans.
tu sais qu'à Rivière à détente
You know in River to relax
ils ont
they have
tu sais ce qu'ils ont
You know what they have.
ils ont
they have
sur leur
on their
buy me a coffee
27 000 euros par mois
EUR 27 000 per month
et nous qu'est-ce qu'on a
And what do we have?
qu'est-ce qu'on a
What do we have?
rien du tout
Nothing
on se donne
We give ourselves up.
régularité
regularity
toutes les semaines
weekly
régularité
regularity
franc code pourritude
free code rot
sagesse infinie
infinite wisdom
vu les frais de bouche
having regard to the cost of mouth
d'Aurie Michel
of Aurie Michel
27 000
c'est pas de trop
It's not too much.
ah bah oui
Yeah.
c'est pas de trop
It's not too much.
je me suis noté
I've noticed
je me suis fait
I made myself
dans mon nouveau téléphone
in my new phone
car j'ai un nouveau téléphone
because I have a new phone
une petite note
a small note
plutôt caustique
rather caustic
je vais aller
I'm gonna go.
piocher un sujet
pick a subject
alors
then
alors je te note
So I write you down.
comme c'est
how it is
je crois qu'on l'a déjà dit
I think we've already said that.
en plus
more
mais bon
but good
pire mot
worse word
pour dire moche
to say ugly
j'ai vu quelqu'un
I saw someone.
dire tromblon
Say tromblon
et j'ai beaucoup rigolé
and I laughed a lot
alors je propose
So I propose
d'en dire un chacun
to say one each
avec le décalage
with offset
de 20 secondes
20 seconds
évidemment
Of course.
jusqu'à ce qu'on n'en ait plus
until we don't have any more
pour dire
to say
les expressions
terms
qu'on utilisait
used
quand on était jeune
When we were young
pour dire de telle personne
to say of such person
et bon
and good
dans notre cas
in our case
ça va être
It's gonna be
de type féminin
Female
qu'elle était moche
that she was ugly
j'attaque avec tromblon
I attack with tromblon
alors écoute
So listen
de masculin
Male
au féminin
Female
ça marchera
It'll work.
moi je
me I
je pars sur
I'm going on
cajou
cashew
très bien
All right.
et bien
Well,
ton
tone
je reste
I'm staying
dans le
in the
dans la poiscaille
peas
et je dis
And I say
morue
cod
pour moi
for me
une morue
one cod
c'est pas quelqu'un
He's not someone.
de moche
Of ugly
c'est quelqu'un
It's someone.
de relou
Of relou
et moche
and ugly
mais
but
c'est un combo
It's a combo.
morue
cod
ah non
ah no
la morue
cod
est dégueulasse
is gross
ah ben
Ah, well.
oui elle est dégueulasse
Yeah, she's gross.
mais elle est relou
but she's still up
c'est pas
It's not
c'est genre
It's like
la vieille morue
the old cod
c'est genre
It's like
on ne dit pas
they don't say
ah regarde
Look.
Gérard
parce qu'on a des potes
Because we have friends
qui s'appellent Gérard
whose name is Gérard
même quand on a le temps
even when you have time
il s'est tapé
He hit himself.
une morue
one cod
c'est plutôt sa vieille femme
It's his old wife.
reloue
Release
qui serait la morue
which would be cod
si je suis dans les termes
if I am in the terms
d'accord ok
Okay, okay.
mais bon
but good
je maintiens mon morue
I keep my cod
je pense qu'il passe
I think he's passing.
à toi
to you
le problème
the problem
c'est que j'ai lâché
It's because I let go.
Tromblon
beaucoup trop vite
far too fast
donc on a
So we have
Tromblon
Cajot
Ton
Tone
morue
cod
et
and
oh là là
Oh there.
ça y est
That's it.
j'en ai plus
I'm out.
je vais pas taper
I'm not gonna type
sur Google
on Google
et je pourrais
and I could
putain
fucking
pourquoi j'ai un truc
Why I got something
en tronc
in trunk
non c'est encore
No, it's still
tromblon
Tromblon
c'est encore
It's still
Tromblon
attends
wait
je m'avoue
I confess
vaincu
defeated
de cette bataille
of this battle
d'à peine 4
of barely 4
attends
wait
comment ça peine
How it hurts
t'as combien d'avances
You have how many advances
toi
You
oh bah là
Oh, yeah, there.
j'en ai 2
I have two.
parce que je suis pas capable
Because I'm not capable
de penser plus loin
to think further
que ça
that
mais j'en ai 2
But I have two
au moins
at least
attends
wait
bah non
Yeah, no.
bah excuse-moi
Well, excuse me.
excuse-moi
Excuse me.
vas-y balance les tiens
Why don't you throw yours in?
déjà
already
comme toi
Like you
j'étais sûr
I was sure.
que j'en avais plein
that I had plenty
bah ouais
Yeah.
mais en fait
but actually
tromblon me fait tellement rire
tromblon makes me laugh so much
que je peux plus
than I can more
bah déjà
bah already
il y a un lédron
There's a ledron.
qui est assez classique
which is pretty classic
un gros lédron
a big ledron
putain évidemment
Damn right.
ensuite
then
il y a le classique
There's the classic
un boudin
a boudin
regarde moi ce boudin
Look at that boy.
putain mais oui
fucking but yes
qui est assez odieux
which is rather odious
nous
us
oui
yes
qu'on détournait
that we were turning away
nous on disait
we were told
boudzi
qu'on peut
that we can
customiser
customize
quoi
what
je crois
I think so.
alors
then
moins dit
less said
je le connais moins
I know him less
mais je crois que
But I think
grava
a déjà été utilisé
has already been used
euh
Uh.
non
No
grava
oh
il rentre
He's coming in.
c'est mon top 2
It's my top two.
après
after
c'est mon top
It's my top.
ouais
Yeah.
donc
so
tromblon
Tromblon
grava
boudzi
c'est mon
It's my
c'est
It's
c'est mon top 2
It's my top two.
et alors
And then
euh
Uh.
attends
wait
en me creusant
digging me
je suis sûr qu'on peut
I'm sure we can.
en trouver encore un ou deux
Find one or two more
non
No
il n'y a pas des trucs
There's no stuff.
un peu régionaux
a little regional
il y a mocheté
It's ugly.
mocheté ouais
Yeah, ugly.
bah mocheté
bah ugly
oui bah oui
Yeah, yeah.
je sais pas
I don't know.
euh
Uh.
c'est horrible
It's horrible.
c'est vrai que c'est assez dégueulasse
It's true it's pretty gross.
c'est vraiment les hommes
It's really men.
qui sont horribles
who are horrible
parce que
because
c'est les hommes
It's men.
qui sont horribles
who are horrible
parce que
because
il y a
There is
les drons
Drons
on l'a dit
We said so.
ouais
Yeah.
tu crois qu'ils ciblent
You think they're targeting
tous les femmes
All women
qu'est-ce que tu dis
What are you saying?
pour un mec moche
for a ugly guy
non mais en fait
not but actually
c'est plus rare
It's rarer
ouais
Yeah.
qu'est-ce qu'elles disent
What do they say?
les meufs
girls
elles disent pas en fait
They're not actually saying
elles disent
they say
hé je vais rien dire
Hey, I'm not gonna say anything.
au cas où il m'entend
in case he hears me
et il pourrait me frapper
and he could hit me
me casser la gueule
Break my face
bah
Yeah.
non mais c'est vrai
No, but it's true.
que boudin
as a boudin
cajot
Cajot
c'est souvent utilisé
It's often used
par des gros cons
by big jerks
pour parler de
to talk about
de filles quoi
girls
mais
but
je suis sûr
I'm sure.
qu'il y a quand même
that there is still
quelques termes
some terms
pour
for
un mec dégueulasse
A gross guy.
bah attends
bah wait
je lance une recherche
I'm running a search.
mais elles disent moche
but they say ugly
souvent
often
un vieux moche
an old ugly
un gros dégueulasse
A fat, fat, gross
alors j'ai cherché
So I looked
mon premier résultat
my first result
c'est
It's
femme-mature-sexe.net
woman-mature-sex.net
énorme cajot mature
huge mature cajot
bien baisé
Well fucked
yes
je te lis le résumé
I'll read you the summary.
parce que
because
tu m'envoies le lien
you send me the link
envoie-moi le lien
Send me the link
quand même
still
que je me marre
I'm laughing
moche gros
ugly fat
moche grosse
énorme
huge
et dégueulasse
and gross
micheline est une femme
micheline is a woman
de 40 ans
40 years
qui n'a jamais vraiment
who never really
connu l'amour
known love
encore moins le plaisir
even less pleasure
ce cajot
that cajot
elle est de la chance
She's lucky.
qu'on lui propose
We offer him
une partie de jambes en l'air
a part of the legs in the air
et elle a répondu
and she replied
oui à 100%
yes to 100%
dans une petite chambre
in a small room
en catimini
in catimini
cet énorme tromblon
this huge tromblon
bah ils y sont tous
Well, they're all there.
va se faire défoncer
I'm gonna get fucked.
un cul bien celluliteux
a good cellulite ass
et gras
and fats
part derrière
leaves behind
et en missionnaire
and as a missionary
contente
happy
elle sait que ça
She knows that.
se reproduira pas
Will not happen again
de si tôt
of so early
bon bah c'est infâme
Well, that's infamous.
c'est qui le mec
Who's the guy?
qui écrit ça
who writes this
le mec il se met
the guy he gets himself
il a une plume
he has a feather
avec une bougie
with a candle
il écrit le soir
He writes in the evening
il a tout mis là
He put everything there.
tu t'imagines
You imagine yourself.
il a vraiment bossé
He really worked.
c'est 2012
it's 2012
alors tu sens que
So you feel that
bon
Good
il était pas
He wasn't.
il était pas sûr de lui
He wasn't sure about him.
Hollande
Netherlands
la gauche venait d'arriver
the left had just arrived
au pouvoir
in power
donc il s'est un peu lâché
So he dropped out a little bit.
mais
but
voilà
Here.
mais non non c'est horrible
But no, it's horrible.
c'est horrible
It's horrible.
si c'est ça
if that's it.
non ça me dégoûte
No, it disgusts me
ah mais là
Ah, but there.
même Christophe Siebert
even Christophe Siebert
a débandé
Disbanded
faut le savoir
You have to know that.
c'est très très compliqué
It's very complicated.
cette description
this description
c'est très grave
It's very serious.
très grave
very serious
bon je change de sujet
I'm changing the subject.
immédiatement
immediately
trop glauque
Too creepy
alors qu'est-ce que
then what is
j'avais d'autre de noter
I had more to write down
je te l'envoie quand même
I'll send it to you anyway.
alors ça on en a pas
So we don't have one.
évidemment
Of course.
alors oui
then yes
est-ce que tu te rappelles
Do you remember?
et ça c'est sûr
And that's for sure.
qu'on en a déjà parlé
that we've already talked about
mais rien qu'en y repensant
But just thinking about it
j'ai eu un fou rire
I had a crazy laugh.
incroyable
amazing
et d'ailleurs je ne sais même pas
And besides, I don't even know
comment retrouver cette vidéo
how to find this video
la vidéo
video
de la mère
of the mother
et de l'enfant
and the Child
qui essayent de faire un prank
trying to make a prank
alors
then
au mari qui rentre
the husband who returns
et qui ne marche pas du tout
and not working at all
c'est morrant
It's boring.
tellement
so much
oh
horrible
Horrible
j'y repensait
I was thinking about it.
je sais qu'on en a déjà parlé
I know we've talked about this before.
pour nos plus vieux fans
for our oldest fans
mais
but
rien que dire penser
Just say think
j'étais
I was
on pourrait inventer
We could invent
un nouveau mot allemand
a new German word
d'ailleurs
Indeed
quand on est à la fois
when you're at once
mortifié
mortified
vraiment mal
Really bad
et
and
en même temps
simultaneously
crise de rire
Laughing Crisis
pas possé
Not owned
c'est à la fois
It's both.
le truc qui me rend
the thing that makes me
le plus triste du monde
the saddest in the world
alors que c'est pas si triste
when it's not so sad
et à la fois
and both
ça me tue de rire
It kills me to laugh
je pense que c'est
I think it's
je pense que c'est quand même
I think it's still
très très triste
very very sad
tu vois
See?
c'est pas pas si triste
It's not that sad.
c'est triste
It's sad.
parce que tu sens que lui
because you feel him
c'est pas forcément
It's not necessarily
un énorme connard
a huge asshole
mais tu sens qu'il a pas envie
But you feel he doesn't want to.
d'être là
to be there
que ce couple
that this couple
clairement
clearly
bat de l'aile
wing beat
et qu'elle
and that she
elle essaye
She's trying
de ranimer tout ça
to revive all this
avec le môme au milieu
with the kid in the middle
qui est censé
which is supposed to
je pense qu'ils ont fait
I think they did.
un môme pour aller mieux
a kid to get better
et ça n'a pas marché
And it didn't work.
tu vois
See?
c'est horrible
It's horrible.
donc elle essaye de prank
So she's trying to prank.
son mari
her husband
qui revient du taf
who comes back from the tab
avec son fils
with his son
en l'accueillant
welcoming her
avec des
with
des sprays
sprays
à des ficelles
With strings
je sais plus comment
I don't know how
on appelle ça
We call it
dans mes souvenirs
in my memories
c'est des bombes à eau
They're water bombs.
dans mes souvenirs
in my memories
c'est des bombes à eau
They're water bombs.
non tu sais
No, you know.
ces sprays
these sprays
de farcer à trappe
Of a kind used for traps
là
There
qui envoient du
who send
ah merde
Damn it.
des serpentins
snakes
ouais
Yeah.
des trucs comme ça
stuff like that
dans ma tête
in my head
c'était ça
That was it.
non
No
mais
but
moi dans ma tête
me in my head
c'est encore pire
It's even worse.
c'est des
It's some
c'est des bombes à eau
They're water bombs.
si tu veux
if you want
et donc
and so
elle installe
it installs
une petite caméra
a small camera
et elle dit
And she says
mon mari va revenir bientôt
My husband will be back soon.
on l'attend
We're waiting for him.
et genre
and gender
en plus le prank est nul
Plus the prank sucks
c'est juste
It's just
il arrive
He's coming.
il rentre chez lui
he goes home
et on lui jette
and we throw him away
des ballons
balloons
plein d'eau
full of water
donc en fait
so actually
c'est nul à chier
It sucks.
mais donc
but so
il arrive
He's coming.
et là le timing comique
and there the comic timing
est parfait
is perfect
c'est à dire
that is,
il rentre
He's coming in.
l'enfant
child
lance la première
launches the first
truc très mal
very bad thing
il lui jette
He throws it at her.
ça ne marche pas
It doesn't work.
il en jette une deuxième
he throws a second one
là ça marche
That works.
le mec
the guy
ne bouge pas
Don't move
il ne réagit pas
he doesn't react
la meuf est mortifiée
the girl is mortified
et
and
et il s'en va
and he's leaving
il s'en va
He's leaving.
avec de l'eau
with water
et le gamin
and the kid
qui ne comprend pas
which does not include
genre pourquoi
like why
ça n'a pas marché
It didn't work.
je vais essayer
I'll try.
de la
of the
j'ai retrouvé
I found
je l'ai retrouvé
I found him.
mais c'est un lien
but it's a connection
qui est pété malheureusement
which is unfortunately fared
je vais essayer
I'll try.
de la retrouver
to find her
et de la mettre
and put it on
sur le
on the
de la mettre
to put it on
sur le discord
on Discord
mais
but
c'est dur
It's hard.
internet a dû l'enlever
Internet must have taken it off
internet a dit
internet said
on veut bien
We'll do it.
le vieux tromblon
the old tromblon
de 40 ans
40 years
qui a jamais connu
who never knew
l'amour
Love
on accepte ça
We accept that.
on veut bien
We'll do it.
les meurtres
murders
de terroristes
Terrorist
il y a des vidéos
There are videos
qui traînent
who hang out
mais ça
But this
non
No
ça
This
non non non
no no no
c'est trop dur
It's too hard.
même
Same
il y a les modérateurs
There are moderators
d'internet
Internet
qui ont dit
who said
non ça c'est
No, that's it.
franchement je vous jure
I swear to you.
elle est compliquée
It's complicated.
la vidéo
video
la tristesse
sadness
parce que
because
tu vois moi
you see me
ça me ramène
It brings me back
à ce que je fais
What I do
à savoir faire de l'humour
know how to make humor
quand ça ne marche pas
when it doesn't work
ce qui est
what is
la chose la plus drôle
the funniest thing
du monde
world
la plupart des humoristes
Most comedians
te le diront
Tell you
voir un ami
see a friend
qui fait des blagues
who makes jokes
et qui marche
and walking
on est content pour lui
We're happy for him.
mais
but
il n'y a rien de plus drôle
There's nothing more fun.
qu'un bide en vrai
That's a big deal.
c'est le truc ultime
That's the ultimate thing.
c'est j'arrive
I'm coming.
je vous dis
I tell you,
que je vais vous faire marrer
I'll make you laugh
je ne vous fais pas marrer
I don't make you laugh.
et ça c'est encore plus fort
and that's even stronger.
qu'un bide
I don't know.
parce que c'est préparé
because it's prepared
il y a un enfant
there's a child
il y a une tentative
there's an attempt
d'être mignon
to be cute
le mec est horrible
The guy's horrible.
genre il ne fait même pas
like he doesn't even do
un peu semblant
a little pretending
de
of the
ah ah
vous avez essayé un truc
You tried something.
juste il dit rien
He's just saying nothing.
et il s'en va
and he's leaving
ça se trouve
It happens.
il vient de se faire licencier
He just got fired.
il vient avancer ça
He's coming to advance this.
t'as un gamin au milieu
You got a kid in the middle.
qui ne sait pas du tout
who doesn't know at all
ce qui se passe
what's happening
je sais pas s'il faut
I don't know if I have to
qu'on la retrouve en fait
we actually find her.
c'est peut-être pas la peine
Maybe you don't have to.
de la revoir
to see her again
parce qu'elle est vraiment
because she's really
très difficile
very difficult
comme du game
Like game
franchement c'est
Frankly, it's
de toute façon
Anyway
elle est plus forte dans ma tête
She's stronger in my head.
elle est beaucoup plus forte
She's much stronger.
dans ma tête
in my head
tout comme tous ces gens
Just like all these people
qui veulent voir
who want to see
la photo de la boule
photo of the ball
de toute façon
Anyway
on vous l'a dit
We told you.
ça vous ne la verrez
You won't see it.
qu'en live
live
le jour où on fera un live
the day we make a live
mais pour les autres
but for others
vous inquiétez pas
Don't worry.
c'est plus fort dans votre tête
It's stronger in your head.
en fait
Actually
la plupart des trucs
Most stuff
c'est plus fort dans ta tête
It's stronger in your head.
et c'est pas la peine
and you don't have to.
sauf pour la photo
except for the photo
de la boule
Ball
en vrai
real
il faut la voir en vrai
You have to see her in real life.
en vrai
real
elle est mieux en vrai
She's better in real life.
les gens continuent
people continue
de me la demander
to ask me
tu sais j'attends
You know I'm waiting.
le jour où elle va nous
the day she goes to us
revenir
come back
et que quelqu'un me la raconte
And someone tell me
parce que
because
c'est l'histoire
It's history.
qui tourne le plus
who turns the most
je sais pas combien
I don't know how much
d'auditeurs l'ont raconté
Listeners told it
mais cette histoire
But this story
est en train de faire
is doing
le tour du monde
round the world
clairement
clearly
un jour
one day
on sera dans un
We'll be in a
on sera sur CNN
We'll be on CNN.
et on n'aura pas compris
and we won't understand
allez un dernier
Go one more
je voulais juste
I just wanted to
te poser une question
Ask yourself a question.
parce que
because
au final
final
là on arrive
Here we come
on est là
We're here.
comme des cons
Like idiots
on se dit
We're thinking
tiens
Here.
c'est plutôt
It's more like
mi-confiné 14
half-confined 14
on est d'accord
We agree
qu'on est
that we are
encore plus
even more
aujourd'hui
Today
mi-confiné
semi-confined
qu'on ne l'était avant
that we were before
c'est à dire que
that is to say,
finalement
finally
ils étaient censés
They were supposed to be
durcir les règles
hardening the rules
et on est sur une sorte
and we're on some sort of
d'assouplissement général
general relaxation
assez bizarre
Pretty weird.
j'ai envie de te dire
I want to tell you
qu'on est
that we are
quasi-deck
near deck
pour toi
for you
c'est la fin
It's the end
quasi-deck
near deck
je sais pas ce que t'en penses
I don't know what you think.
quasi-deck
near deck
pour moi on est quasi-deck
For me, we're almost decked.
non
No
c'est
It's
non c'est
No, it's
effectivement
actual
on a mis longtemps
We took a long time.
à comprendre
to be understood
en fait
Actually
que c'était pas un vrai
That it wasn't a real one.
confinement
containment
je t'ai appelé vendredi
I called you Friday.
tu m'as dit
You told me.
il s'était dit
He said
j'ai compris
I get it.
puis après
then after
ils ont dit
They said
non mais au fait
No, but by the way
les attestations
certificates
il n'y en aura pas
There won't be any.
après
after
là on parle
We're talking.
en tant que parisien
as a Parisian
parce qu'on est
because we're
la plupart des gens
most people
qui nous écoutent
who listen to us
n'ont aucune idée
have no idea
de ce qu'on raconte
What we're talking about
mais nous
but we
16 départements
16 departments
on sait faire confiner
We know how to confide
la gueule
mouth
sauf que en fait
except that in fact
ils ont allongé
They lay down.
le couvre-feu
curfew
d'une heure
one hour
et finalement
and finally
des attestations
certificates
il n'y en a pas
There's none
juste maintenant
Just now
en gros
Wholesale
le seul truc
the only thing
c'est que si on veut bouger
It's just if we want to move
il nous faut une attestation
we need a certificate.
c'est le seul truc
It's the only thing.
qui a changé
which has changed
si on veut bouger loin
if we want to move away
alors
then
t'as pas le droit
You're not allowed.
de bouger entre les régions
moving between regions
ça il n'y avait pas
There was no such thing as
avant tu peux
before you can
tu vois
See?
t'as pas le droit
You're not allowed.
de passer
to pass
d'une région
of a region
à une autre
to another
sauf avec attestation
except with certificate
mais bon
but good
je pense que c'est peut-être
I think it might be
le seul truc
the only thing
où ils contrôlent un petit peu
where they control a little bit
mais sinon
but otherwise
tu peux sortir
You can go out.
avec juste un justificatif
with just proof
de domicile
Home
autant de temps
so much time
que tu veux
whatever you want
et à 10 bornes
and 10 terminals
de chez toi
from your home
t'as plein de motifs
You have plenty of motives.
impérieux
Imperious
du style
Style
je dois aller bosser
I have to go to work.
mais même pas que
but not even
tu vois
See?
si tu veux revenir
if you want to come back
par exemple
for example
ce week-end
This weekend
moi je suis parti
I left
avant le confinement
before confinement
j'étais dans les règles
I was right.
et je me disais
and I was thinking
mais merde
But shit
le retour
return
je vais être
I'll be
hors la loi
outside the law
pas du tout
Not at all
pour eux
for them
venir travailler
come to work
c'est un motif impérus
It's an imperus pattern.
et donc au final
and thus ultimately
ça nous a pris 3 jours
It took us three days.
mais on s'est rendu compte
But we realized
au bout de 3 jours
after 3 days
que
that
on avait été
We had been
dans un assouplissement
in relaxation
plutôt qu'un durcissement
rather than hardening
des règles
Rules
et du coup
and so
moi j'ai peur
I'm scared
que
that
c'est incroyable
It's amazing.
j'ai peur que du coup
I'm afraid of it.
ça n'aille pas du tout
It's not okay at all.
dans le bon sens
in the right direction
j'avoue que c'est
I admit it's
assez compliqué
rather complicated
de lire le truc
to read the thing
parce que c'est la merde
'Cause it's shit.
en Ile-de-France
in Ile-de-France
nous on voulait faire
we wanted to do
des sketchs
of sketches
ben oui
Yes
vraiment
Really.
là pour le coup
There for the coup
moi autour de moi
me around me
c'est grave
It's serious.
le fait que je n'ai pas
the fact that I didn't
le covid
Covid
c'est quand même
It's still
assez fou
Crazy enough
là c'est l'hécatom
Here's the hecatom.
autour de moi
around me
vraiment tout le monde
really everyone
c'est vraiment
It really is.
avant tu ne le sentais pas
before you didn't feel it
là tu
There you are.
tu commences à vraiment
You're really starting to
bien sentir les pics
feel the peaks well
et les non pics
and non peaks
il y en a clairement eu un
There was clearly one.
en novembre
in November
avant qu'on soit
before we were
juste confiné
Just contained
hardcore
où là vraiment
where really
je sentais que tout le monde
I felt that everyone
autour de moi
around me
et là c'est reparti
And here we go again
c'est la première fois
This is the first time
à Paris
in Paris
c'est la première fois
This is the first time
à Paris
in Paris
des trois vagues
of the three waves
c'est la plus forte
It's the strongest.
aujourd'hui autour de nous
today around us
en tout cas
in any case
là c'est comment ça
That's how it is.
à être chaud
to be warm
et alors j'ai appris
And then I learned
et c'est peut-être pour ça
and maybe that's why
que je suis passé entre les gouttes
that I passed between the drops
à chaque fois
every time
je suis du bon
I'm good
groupe sanguin
Blood type
je suis un O
I'm an O
en fait
Actually
donc en fait
so actually
ça se trouve
It happens.
je suis passé à côté
I missed
plein de fois
Lots of times
ça se trouve
It happens.
le Covid
Covid
je lui baisse sa mère
I'll drop her mother.
à chaque fois
every time
que je la croise
that I meet her
ouais
Yeah.
ben bon
Well good
bref
short
en tout cas
in any case
voilà
Here.
moi je propose
I propose
qu'on reste pour l'instant
we're staying for now.
encore mi-confiné
Still half-confined
parce qu'on sait pas trop
because we don't know too much
où on en est
Where we are
quoi
what
ah oui
Yes
ben là
There you go.
je t'avoue
I confess to you.
mais moi
but me
par exemple
for example
j'ai un truc
I got something.
samedi prochain
Next Saturday
je vais faire le plateau
I'll make the set.
Pasquina
d'Haroon
of Haroon
voilà je vous l'annonce
Here I tell you.
si vous voulez voir ça
If you want to see this
enfin
finally
ça sera après
It'll be after.
sur le site d'Haroon
on the site of Haroon
mais enfin je suis content
But finally I'm happy
je refais du stand-up
I'm doing stand-up again.
donc ça je pensais
So I thought
que ça allait être annulé
that it was going to be cancelled
pas du tout
Not at all
attestation
j'ai même une date
I even have a date.
de prévue
Planned
à Madrid
Madrid
et à Barcelone
and Barcelona
pas de problème en fait
No problem in fact
le mec a organisé ça
The guy organized this.
il m'a dit
He told me.
non non
no no
c'est bon
It's okay.
je te fais une attestation
I'll give you a certificate.
tu viens
You're coming
tu traverses les frontières
you cross borders
donc
so
et pour la Pasquina
and for the Pasquina
Pasquina
c'est sans public
There's no public
et juste du stream
and just stream
non c'est un public
No, it's an audience.
sauf que vu que c'est filmé
except since it's filmed
c'est des figurants
They're extras.
ils sont payés
they are paid
je peux te dire
I can tell you.
qu'ils ont intérêt rigolaire
that they have a funny interest
moi j'ai pas fait de stand-up
I didn't do a stand-up
depuis 4 mois
for 4 months
c'est filmé
It's filmed.
et j'espère que je vais pas
and I hope I'm not
faire un bide devant des gens
Make a fuss in front of people
qui sont payés pour les films
which are paid for films
c'est particulier comme
It's special like
c'est particulier comme système
it's special as a system
ouais ouais
Yeah.
bah j'ai accepté
Well, I agreed.
parce que j'adore
Because I love
Haroon
j'adore ce plateau
I love this set.
puis vous adorez l'humour
then you love humor
j'adore l'humour
I love humor
j'adore
I love it.
mais non je me dis
But I don't think so.
mais c'est vrai que c'est compliqué
But it's really complicated.
parce que c'est à dire
because that is to say
que là je vais devoir dire
I'm gonna have to say
des trucs que je n'ai jamais dit
stuff I never said
et c'est filmé
and it's filmed
donc bon
so good
j'espère que les gens
I hope people
vont apprécier
will enjoy
j'espère que nous
I hope we
on a pas joué depuis longtemps
We haven't played in a long time.
et j'espère que les gens
and I hope people
ils vont être en mode
They're gonna be in mode.
j'ai pas vu de l'humour
I didn't see any humor
depuis longtemps
a long time ago
je rigole
I'm kidding.
parce que ce qui me ferait
because what would make me
hurler de rire
screaming for laughter
c'est que les mecs
It's just guys.
ils arrivent
They're coming.
ils sont payés
they are paid
ça fait 4 mois
It's been four months.
qu'ils ont rien eu du tout
they didn't get anything.
mais c'est quand même
But it's still
un public de parisiens
a Parisian audience
qui croise les bras
Crossing arms
et qui dit non
and saying no
pas terrible
Not terrible
je pense que
I think
quand même
still
à partir du moment
from the moment
où t'es payé
where you're paid
je pense que les mecs
I think guys.
peuvent se permettre
can afford
un petit rire
a little laugh
tu vois
See?
ça devrait pas être
It shouldn't be
trop compliqué
too complicated
mais ils sont pas payés
but they're not paid
c'est pas non plus
It's not either.
c'est pas des faux acteurs
They're not fake actors.
c'est pas des faux gens
They're not fake people.
c'est juste des vrais gens
They're just real people.
mais qu'il se trouve
but that he is
faut qu'ils soient figurants
must be included
donc je pense que
So I think
ils vont
they're going
non mais j'espère
No, but I hope
qu'ils vont pas se forcer
they won't force themselves
à rire non plus
Neither to laugh
mais
but
c'est pas un faux public
It's not a fake audience.
quand même
still
c'est juste
It's just
ils sont considérés
they are considered
c'est une petite
She's a little girl.
embrouille
confusion
une petite arnaque
a little scam
pas mal
Not bad
ouais
Yeah.
mais si ça
But if that
bon bref
good news
nous ça vaut dire
It's worth telling us.
que pas de problème
that no problem
attestation
aller en Espagne
go to Spain
pas de problème
No problem
attestation
ne vous inquiétez pas
Don't worry.
je respecte
I respect
les gestes barrières
barrier gestures
je l'ai toujours fait
I've always done it.
je le ferai toujours
I'll always do it
ça m'arrange
It makes me feel better.
parce que j'aime pas les gens
because I don't like people
mais
but
voilà
Here.
effectivement
actual
ça n'a aucun sens
It doesn't make any sense.
ces mesures
these measures
et d'ailleurs
and elsewhere
les chiffres vont exploser
the numbers will explode
je vois pas comment
I don't see how
ça pourrait être autrement
It could be different.
c'est complètement con
It's totally stupid.
bon en tout cas
good anyway
en tout cas
in any case
voilà
Here.
j'espère que
I hope
parce que
because
en fait voilà
Actually, here we are.
je vais te dire
I'll tell you what.
on pourra s'arrêter là-dessus
We can stop on that.
une petite touche
a little touch
un petit peu
a little bit.
franco de port
free of port
j'ai regardé
I looked
ce week-end
This weekend
un petit docu
a little docu
d'Arte
of Arte
au sein des
within the
du service
Service
de réanimation
Resuscitation
de l'hôpital
Hospital
Bichat
pendant la première vague
during the first wave
déjà
already
j'ai eu
I got
beaucoup moins envie
much less envy
de rire du Covid
laughter of the Covid
ça m'a vraiment
It really has me.
beaucoup moins fait marrer
much less fun
surtout quand ils disent
especially when they say
que les variants
Variants
touchent les plus jeunes
affect young people
tu vois l'état du truc
You see the state of the thing.
c'est assez flippant
It's pretty creepy.
et
and
je me suis dit
I thought
déjà
already
d'une part
of the one part
ça me fait chier
I'm pissed off.
de voir
to see
qu'autour de moi
that around me
en fait
Actually
pour
for
quand même
still
pas mal de monde
a lot of people
la vie
Life
a repris
a resumed
comme si de rien n'était
as if nothing were
les transports
Transport
sont bondés
are crowded
les gens font
people do
fête sur fête
party on party
comme si c'était reparti
Like it's gone again.
à zéro
zero
alors qu'on a quand même
while we still have
3 à 400 personnes
3 to 400 people
qui meurent par jour
who die daily
c'est énorme
It's huge.
et c'est rentré dans le truc
And it got into the thing
j'avoue que
I admit that
ils sont un peu
they're a little bit
ils sont un peu calmés
They're a little calmed down.
là dessus
on that.
sur les chiffres
on figures
de mort par jour
death rate per day
ils ont arrêté
they stopped
mais c'est vrai
But it's true.
qu'ils sont pas mieux
they're no better
qu'avant
than before
ils sont pire qu'avant
They're worse than before.
en fait
Actually
c'est vraiment chaud
It's really hot.
non mais c'est horrible
No, but it's horrible.
c'est horrible
It's horrible.
en termes de stats
in terms of statistics
c'est horrible
It's horrible.
la première vague
the first wave
c'était ridicule
It was ridiculous.
par rapport à ce qu'on est
from what we are
en train de vivre
living
depuis janvier
since January
donc je vous invite
So I invite you
tous à aller voir
all to go see
ce petit reportage
this little report
ça dure une heure
It lasts an hour.
c'est sur Arte
It's on Arte.
et ça s'appelle
and it's called
je sais plus
I don't know.
et bref
short
vous cherchez
you are looking
Covid Bicha
et montrez-le
and show it
à vos potes
to your friends
et qu'ils comprennent
and that they understand
qu'on n'est pas
that we're not
vraiment encore
really still
sortis d'affaires
out of business
voilà
Here.
c'était mon petit coup de gueule
It was my little mouth.
je te sens
I feel you
ah bah ouais
Yeah.
mais attends
but wait
mais t'es remonté
but you came up
comme une pendule
Like a clock
mon gars
boy.
ah comme un coucou
Ah like a cuckoo
ah bah là
Ah, there.
oui oui
yes yes
je vous ai rarement
I rarely have you
vu comme ça
Seen like this
bah moi
Well, me.
j'entends pas
I can't hear.
les gens qui font des fêtes
People who party
et tout
and all
mais c'est vrai que ça
But it's true that
ça me pète les couilles
It's fucking with my balls.
mais moi je fais rien
but I don't do anything
donc voilà
So here we go.
les seules vauts
the only value
que j'ai failli le choper
I almost caught him.
c'était plus ou moins
It was more or less
en travaillant
working
mais au final
but in the end
ça va
It's okay.
mais effectivement
but actually
même si je vais en Espagne
even if I go to Spain
j'y vais pas pour faire
I'm not going to do it.
le fou
the madman
j'y fais juste pour faire
I'm just doing it.
mon métier
my profession
bien sûr
Of course.
évidemment
s'ils sont en mode
if they are in mode
on va
We're gonna
bah j'y vais pas
I'm not going.
genre pour bouffer
Like eating
des tapas
Tapas
c'est tout
That's all.
avec les gens
with people
mais moi c'est hors de question
But I'm out of the question.
je vois des gens
I see people
manger en face d'autres
eat in front of others
je dis mais qui tu
I say who you are
qu'est-ce que tu sais
What do you know
de cette personne en fait
of that person in fact
moi je suis toujours pas passé
I still haven't come by.
de l'autre côté
on the other side
en mode
in mode
je peux faire des trucs normaux
I can do normal things.
avec des gens
with people
qui sont pas meufs
who are not girls
je n'y arrive pas
I can't do it.
je ne peux pas manger
I can't eat
en face de quelqu'un
in front of someone
je ne peux pas parler
I can't talk.
à deux mètres de quelqu'un
Two meters from someone
je ne peux pas enlever
I can't take it off.
mon masque devant quelqu'un
My mask in front of someone
et je ne sais pas
and I don't know
quand est-ce que je vais y arriver
When will I get there?
en fait
Actually
quand tu seras vacciné
When you get vaccinated
je pense
I think.
ouais mais encore
Yeah, but still
on nous casse les couilles
They break our balls.
en disant qu'il y a des variants
saying there are variants
qui marchent pas
Not working
et que la vaccination
and that vaccination
c'est pas 100%
It's not 100%
donc en fait à quel moment
so actually when
à quel moment ça s'arrête vraiment
When it really stops
pas vraiment en fait
Not really.
il va falloir juste
We'll just have to
le décider dans sa tête quoi
decide in his head what
c'est ça
Right.
et progressivement
and gradually
non ça va pas être
No, it's not gonna be.
j'aimerais bien savoir un peu
I'd like to know a little bit
comment nos auditeurs
how our listeners
à travers la France le vivent
through France live it
parce que j'ai aussi
because I also have
vraiment l'impression que
really the impression that
quand t'es parisien
When you're Parisian
ou quand t'es
or when you are
dunkerquois
tu ne le vis pas du tout pareil
You don't see him the same way.
que par exemple dans l'ouest
as for example in the west
où je vois mes potes
where I see my friends
qui sont en Bretagne
who are in Brittany
vivent à peu près
about
comme si ça n'existait plus
as if it no longer existed
tu vois
See?
donc ouais
So yeah.
je pense qu'il y a aussi
I think there's also
un côté
one side
Ile-de-France
où on est en train d'en chier
Where we're shitting
pas que Paris
not just Paris
mais Ile-de-France
but Ile-de-France
où on en chie sévèrement
where they're severely shitted
et où on voit pas le truc
and where we can't see the thing
revenir un peu à la normale
come back a little to normal
tu vois comme ailleurs
you see as elsewhere
sauf à Marseille
except Marseille
chapeau
hat
vraiment chapeau
Really hat
aux Marseillais
Marseilles
qui ont organisé
who organized
un gros carnaval
a big carnival
interdit ce week-end
banned this weekend
sans masque
without mask
des belles images
beautiful pictures
vraiment
Really.
chapeau
hat
superbe ville
beautiful city
ce que je trouve incroyable
what I find incredible
c'est de braver l'interdit
it's to brave the forbidden
pour un truc
for something
aussi merdique
as shit
qu'un carnaval
than a carnival
c'est plus déprimant
It's more depressing.
qu'un carnaval
than a carnival
putain
fucking
ouvre des restos
Opens restaurants
fait un concert
Make a concert
je sais pas
I don't know.
il y aurait eu
There would have been
un énorme concert
a huge concert
des mecs de bandes organisées
Organized gang guys
un match de l'OM
an OM game
une course
a race
de feria
Of feria
mais là c'est
But this is
on se déguise
We dress up
en vieux trucs
Old stuff.
déprimants
depressants
du 17ème siècle
17th century
c'est le cafard
That's the cockroach.
j'ai l'impression
I feel
que c'est tous
that it's all
des violeurs
Rapists
derrière les masques
behind masks
barlequins
Barlequins
vraiment les carnavals
really carnivals
moi ça me
me it's me
c'est pas possible
It's not possible.
quoi
what
bien
Well
et bah mon vieux
And then, old man.
je crois qu'on a fait le tour
I think we went around.
écoute
Listen
est-ce que
Is
est-ce que malgré ça
Despite that,
est-ce que malgré tout ça
Despite all this
est-ce que
Is
est-ce que t'aimes quand même
Do you still like it?
un peu la France
a little France
plus que jamais
more than ever
bon
Good
allez
Come on.
c'est clair comme ça
That's clear.
ça te va comme réponse
It suits you as an answer.
non
No
oh non
oh no
j'avais un truc
I had something.
tout près
Close
de
of the
ah bah voilà
There you go.
il ne marche pas
It's not working.
désolé
Sorry.
ah merde
Damn it.
c'est dommage
That's too bad.
attends j'essaie
Wait, I'm trying.
on la refait
We're doing it again.
vas-y
Go ahead.
j'essaie un truc
I'm trying something.
fais le
Do it
chante toi-même
sing yourself
ah oui je sais ce que t'avais
Yeah, I know what you had.
en plus
more
merde
Fuck
si j'ai pas cette
if I don't have this
Marseillaise techno
alors attends
then wait
je te garantis pas
I don't guarantee you
d'être là la semaine prochaine
to be here next week
urbain
Urban
ah
t'aurais pas dû vendre
You shouldn't have sold
ah bah si
Ah, yes.
je l'enlève
I'll take it off
et je le reviens
and I'll come back
tu l'as là ?
You got it there?
rien j'ai rien du tout
Nothing I have nothing
tu l'avais ?
Did you have it?
rien
Nothing
ah voilà
Here you go.
tu l'as rien du tout
You don't have anything.
et là
and there
ah
là
There
là c'est ma France
This is my France
yes
à tous les français
to all French
on va se quitter là-dessus
We're gonna break up on this.
les causticos
causticos
attends pardon
Wait for forgiveness
attends
wait
bon on est pas encore au point
Well, we're not at the point yet.
sur tout ce qui est
on all that is
DJing
ouais
Yeah.
ok
Okay.
oui bah ça va
Yeah, I'm fine.
et alors
And then
on a acheté
We bought
la nouvelle version
the new version
de Zencaster
Zencaster
à 20 dollars par mois
$20 per month
ce qui permet
which allows
ce genre de petite folie
that kind of madness
donc
so
n'oubliez pas
Don't forget
de passer la caisse
to pass the body
buymeacafé.com
buymeacafe.com
et on n'oublie pas
And we don't forget
et merci
and thank you.
à tous les commentaires
all comments
c'est pas possible
It's not possible.
d'être sérieux
to be serious
sur ce truc
on this thing
merci à tous
Thank you all
les CDcom
CDcoms
en fait
Actually
t'as envie
You want to
de parler
Talking
comme un DJ de province
as a provincial DJ
on n'oublie pas la France
we don't forget France
merci à tous
Thank you all
les CDcom
CDcoms
sur Actus
on News
Ajaxio
il y a
There is
René
Caouliez
Caught
Saxantia
Saxontia
ça commence
It starts.
un peu
a little bit
à nous briser
to break us
les burnes
Burnes
puisque ça fait
since it's
deux ans René
two years René
il s'agirait
it would be
de lâcher le bar
to drop the bar
un moment
a moment
ta femme
your wife
elle t'a quitté
She left you
c'est parti
Here we go.
écoutez
Listen.
merci encore
Thanks again
pour tous les commentaires
for all comments
il y a eu des très
There have been very
excuse moi
Excuse me.
il y a eu des très bons commentaires
there were very good comments
partout
everywhere
on est désolé
We're sorry.
pour l'épisode
for the episode
de la semaine dernière
last week
qui en plus
who in addition
des lags
Lags
vous a rajouté
added you
une espèce de son
a kind of sound
qui montait
up
les uns les autres
One another
on va essayer
Let's try.
que ce soit plus le cas
that this is more the case
cette semaine
this week
et on aurait dû l'enlever
and we should have taken it off.
et le remettre
and deliver it
mais on avait perdu
but we lost
les fichiers
files
bref
short
on vous aime
We love you.
on vous embrasse
We kiss you
et puis voilà
And there you go.
ouais je pense que
Yeah, I think
je pense que t'as tout dit
I think you said everything.
ouais
Yeah.
mais bah tout de cas
But all of a sudden
ça m'empêche d'arrêter
It keeps me from stopping
l'enregistrement
registration
alors
then